Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: <b>Adventurers:</b> Although dwarven adventurers are rare compared to humans, they can be found in most regions of the world. Dwarves often leave the confines of their redoubts to seek glory for their clans, to find wealth with which to enrich the fortress-homes of their birth, or to reclaim fallen dwarven citadels from racial enemies. Dwarven warfare is often characterized by tunnel fighting and melee combat, and as such most dwarves tend toward classes such as fighters and barbarians.
ko: <b>모험가:</b> 드워프 모험가들이 인간들에 비해 드물긴 하지만, 그래도 세계 대부분의 지역에서 그들을 찾을 수 있습니다. 드워프들은 종종 그들 부족을 위한 영광을 찾거나, 고향의 부를 위해 보물을 찾거나, 종족의 숙적 손에 떨어진 드워프 성채를 수복하기 위해서 그들 마을의 경계를 떠납니다. 드워프들의 전쟁은 종종 땅굴 싸움과 근접 전투로 묘사되며, 또한 그러한 드워프들 대부분이 파이터나 바바리안같은 클래스를 선호합니다.

source: Here you can discover useful insight into the various properties of equipment — both weapons and armor.
ko: 당신은 여기에서 무기와 방어구가 가진 다양한 특성들을 파악할 수 있습니다.

source: A good group formation is half of the victory. The formation system helps to hold the line in combat. By clicking this button, you can select one of the standard formations, for example, triangle formation, or you can create your own.
ko: 좋은 진형은 승리의 절반을 차지합니다. 진형 시스템을 쓰면 전투에서 전열을 유지하는데 도움이 됩니다. 진형 시스템 버튼을 클릭해, 정형화된 진형 중 하나를 선택할 수 있습니다. 예를 들어 삼각 진형이 있이고, 또는 자신이 직접 만든 진형을 만들어 쓸 수 있습니다.

source: Adventurers
ko: 모험가

source: Adventurers
ko: 모험가

source: Relations
ko: 관계

source: Ambition alone drives countless humans, and for many, adventuring serves as a means to an end, whether it be wealth, acclaim, social status, or arcane knowledge. A few pursue adventuring careers simply for the thrill of danger. Humans hail from myriad regions and backgrounds, and as such can fill any role within an adventuring party.
ko: 수많은 인간들이 야망을 쫒아 움직이며, 그들 대다수에게 모험은 부, 명예, 지위, 또는 마법적 지식과 같은 목적을 위한 수단 중 하나입니다. 반면 소수의 인간은 단지 위험으로 인한 전율만을 위해 모험을 떠납니다. 인간은 수많은 지역과 배경을 가지며, 그와 마찬가지로 모험 일행에서 다양한 역할을 맡을 수 있습니다.

source: Adventurers
ko: 모험가

source: Humans are fecund, and their drive and numbers often spur them into contact with other races during bouts of territorial expansion and colonization. In many cases, this tendency leads to violence and war, yet humans are also swift to forgive and forge alliances with races who do not try to match or exceed them in violence. Proud, sometimes to the point of arrogance, humans might look upon {g|Encyclopedia:Dwarves}dwarves{/g} as miserly drunkards, {g|Encyclopedia:Elves}elves{/g} as flighty fops, {g|Encyclopedia:Halflings}halflings{/g} as craven thieves, {g|Encyclopedia:Gnomes}gnomes{/g} as twisted maniacs, and {g|Encyclopedia:Half-elves}half-elves{/g} and {g|Encyclopedia:Half-orcs}half-orcs{/g} as embarrassments — but the {g|Encyclopedia:Race}race{/g}'s diversity among its own members also makes many humans quite adept at accepting others for what they are. Humans may become so absorbed in their own affairs that they remain ignorant of the language and culture of others, and some take this ignorance to a hateful extreme of intolerance, oppression, and rarely even extermination of others they perceive as dangerous, strange, or "impure." Thankfully, while such incidents and movements may taint all of humanity in the eyes of some, they are more often the exception than the rule.
ko: 인간들은 많은 아이를 낳으며, 영토 확장과 식민지화 과정에서 그들의 추진력과 머릿수는 다른 종족과의 관계를 맻는 원동력이 됩니다. 대부분의 경우, 이것은 폭력과 전쟁으로 이끌지만, 여전히 인간들은 재빠르게 용서를 구하고 싸우려하지 않거나 그들보다 강한 무력을 지닌 종과 동맹을 구축하기도 합니다. 명예롭고, 때론 오만하기까지 한 인간들은 {g|Encyclopedia:Dwarves}드워프{/g}들은 구제불능 술주정뱅이로, {g|Encyclopedia:Elves}엘프{/g}들은 변덕쟁이 기생오라비로, {g|Encyclopedia:Halflings}하플링{/g}들은 비겁한 도둑 무리로, {g|Encyclopedia:Gnomes}노움{/g}들은 뒤틀린 미치광이로, {g|Encyclopedia:Half-elves}하프엘프{/g}와 {g|Encyclopedia:Half-orcs}하프 오크{/g}들은 골칫거리로 봅니다. 하지만 그들 무리에서 발견되는 종의 다양성은 인간들이 누구든지 잘 받아들이도록 만들기도 합니다. 인간은 그들만의 일에 너무 몰두하는 나머지 다른 종족의 문화와 언어에 대해 무지하고, 소수의 인간은 이런 무식함을 극도의 편견, 억압으로 표출하며, 더 희귀한 경우 위험하고 이상하며 "불순하다"고 취급하여 다른 종을 배제하려 들기도 합니다. 이러한 사건과 운동들이 인류 전체에 오명을 씌울 수 있지만. 다행스럽게도 이들 중 대부분은 역사상 몇 없는 이례적인 사건들입니다.

source: Relations
ko: 관계

source: Human society comprises a multitude of governments, attitudes, and lifestyles. Though the oldest human cultures trace their histories thousands of years into the past, when compared to the societies of other races like elves and dwarves, human society seems to be in a state of constant flux as empires fragment and new kingdoms subsume the old. In general, humans are known for their flexibility, ingenuity, and ambition. Other races sometimes envy humans their seemingly limitless adaptability, not so much biologically speaking but in their willingness to step beyond the known and press on to whatever might await them. While many or even most humans as individuals are content to stay within their comfortable routine, there is a dauntless spirit of discovery endemic to humans as a species that drives them in striving toward possibilities beyond every horizon.
ko: 인간 사회는 다양한 정부, 태도와 생활 방식으로 이루어져 있습니다. 가장 오래된 인간 사회가 수천년의 역사를 가지고 있음에도, 엘프와 드워프들의 것과 비교하면 나라가 분열되고 새로운 왕국이 그 자리를 대신하는 끊임없는 흐름에 휩쓸리는걸로 보입니다. 보통, 인간들은 그들의 유연함, 독창성과 야심으로 잘 알려져 있습니다. 때때로 다른 종족들이 인간의 무한해보이는 적응력을 부러워하기도 하는데, 이는 생물학적인 부분이 아니라 그 앞에 무엇이 있던지 간에 전진하려하는 그들의 의지에 대한 부분입니다. 개인 단위에서 대다수의 인간들이 안정적인 생활을 이어가려고 노력하지만, 인간 전체의 관점에서 새로운 것을 발견하고자 하는 불굴의 영혼들은 모든 영역에서 새로운 가능성을 찾아 전진하는 원동력입니다.

source: Society
ko: 사회

source: Level
ko: 레벨

source: Here you can find information on how magic works in the game.
ko: 당신은 여기에서 게임 상에서 마법이 어떻게 작동하는지 확인할 수 있습니다.

source: Miscellaneous Actions
ko: 기타 행동(Miscellaneous Actions)

source: Not an Action
ko: 행동이 아닌 것

source: Prestige Classes
ko: 상위직

source: Restricted Activity
ko: 제한된 행동

source: A {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} represents a creature's ability to perform an ordinary task, such as climb a wall, sneak down a hallway, or spot an intruder. The number of ranks possessed by a creature in a given skill represents its proficiency in that skill. Determine the number of skill ranks your character gets based on his class and {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier (and any other {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g}, such as the bonus received by humans). Then allocate these ranks to desired skills, but remember that you cannot have more ranks than your level in any one skill (for a starting character, this is usually one). Each level thereafter, your character gains a number of skill ranks dependent upon your class plus your Intelligence modifier. Investing a rank in a skill represents a measure of training in that skill.
ko: {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}이란 벽타기, 복도에 숨기, 또는 침입자 발견과 같은 일상적인 작업을 수행하는 크리처의 능력을 나타냅니다. 크리처가 가진 기술 등급은 기술의 숙련도를 나타냅니다. 클래스와 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치, 그리고 인간 종족이 받을 수 있는 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 같은 다른 보너스들에 기반해 당신의 캐릭터가 얻을 수 있는 기술 포인트가 결정됩니다. 그 뒤 원하는 기술의 등급을 올릴 수 있지만, 어떤 기술도 당신의 레벨보다 더 높은 등급을 가질 수 없다는 걸 기억하십시오. 보통의 경우, 시작 캐릭터의 최대 기술 등급은 1입니다. 각 레벨마다, 당신의 캐릭터는 클래스와 지능 수정치를 더해서 결정되는 기술 포인트를 받을 수 있습니다. 기술 등급을 올리는 것은 그 기술의 숙련도를 나타냅니다.

source: Special Spell Effects
ko: 특수 주문 효과 (Special Spell Effects)

source: Spell
ko: 주문

source: Spell Attacks
ko: 주문 공격 (Spell Attacks)

source: Spell Conversion
ko: 주문 변환 (Spell Conversion)

source: Duration
ko: 지속시간

source: Spell Failure
ko: 주문 실패 (Spell Failure)

source: Injury
ko: 부상 (Injury)

source: Spell Result
ko: 주문 결과 (Spell Result)

source: Stacking Effects
ko: 중첩 효과 (Stacking Effects)

source: This section contains the main tutorial subjects. It covers both the basic rules of the Pathfinder roleplaying system and the controls in the video game Pathfinder: Wrath of the Righteous.
ko: 이 부분은 주요 튜토리얼 설명이 들어있습니다. 이는 패스파인더 롤플레잉 시스템의 기본 규칙과 패스파인더: 의인의 분노 비디오 게임의 조작을 포함합니다.

source: Dark places such as caves can make surveying your surroundings difficult. There are two ways of driving away darkness. The first is casting the Light {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} on the character marching ahead of the party. The second is giving a torch item to one of the characters.
ko: 동굴과 같이 어두운 장소들은 당신이 주변을 살피는 것을 어렵게 합니다. 어둠을 몰아내는 데에는 두가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 일행의 선두에서 진행하고 있는 캐릭터에게 빛 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하는 것입니다. 두 번째는 캐릭터들 중 한 명에게 횃불 아이템을 쥐어주는 것입니다.

source: Antimagic
ko: 반마법 (Antimagic)

source: Arcane Spells
ko: 비전 주문 (Arcane Spells)

source: Casting Spells
ko: 주문 시전(Casting Spells)

source: Family Ring
ko: 가족 반지

source: Full Plate +5
ko: 전신 판금갑옷 +5

source: This is a +3 adamantine half-plate. As long as its wearer is mounted, it grants them additional {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 3/-.
ko: 이 +3 아다만틴 반신 판금갑옷은 착용자가 탑승 중인 경우 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 3/-을 제공합니다.

source: Count
ko: 수량

source: Inner Beauty
ko: 내면의 아름다움

source: Pyre Belt
ko: 화형 벨트

source: Whenever the wearer of this cloak of resistance +2 lands a killing blow, they become immune to mind-affecting conditions for 3 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}.
ko: 이 저항의 망토 +2의 착용자가 적을 죽일 때마다, 3 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 정신 영향 효과에 면역이 됩니다.

source: Black Ring
ko: 검은 반지

source: Ring with the Phylactery of Stevanius the Rotten
ko: 부패한 자 스테바니우스의 성물함을 담은 반지

source: Scroll of Stomping
ko: 유린의 두루마리

source: The pages are covered with scribbles in Abyssal. In a number of places the text is interrupted by topographic sketches. These notes could possess a military value if the crusaders can decipher them.
ko: 쪽지는 심연의 언어로 된 낙서로 가득 차 있습니다. 글씨의 여러 부분이 지형을 묘사한 간략한 그림으로 가려져 있습니다. 이 쪽지들을 해독할 수 있다면 성전군에 큰 군사적 도움이 될 것입니다.

source: Note in the Abyssal
ko: 심연의 쪽지

source: Sturdy Scale
ko: 단단한 비늘

source: Witch's Herb
ko: 마녀의 약초

source: The owner of this quiver can use it to shoot 40 units of ammunition per day. This ammunition deals {g|Encyclopedia:Dice}8d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}piercing damage{/g} to each creature and object in a 15 foot radius centered on the target. This ammunition is especially difficult to manage, thus you will be able to make only one {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: 이 화살통의 소유자는 하루에 40발의 탄환을 발사할 수 있습니다. 이 탄환은 반경 1.5피트내의 각 크리처와 구조물에 {g|Encyclopedia:Dice}8d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}관통 피해{/g}를 입힙니다. 그에 따라 당신은 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 한 번의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}만 실행할 수 있습니다.

source: Shadowmaker Quiver
ko: 그림자장이 화살통

source: Flaming Vengeance
ko: 타오르는 복수

source: Rod of the Puppeteer
ko: 인형술사의 로드

source: Rod of Corruption
ko: 타락의 로드

source: You are currently in a place where a friendly cleric can read this scroll for you. To cast this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} on a party member, just use the scroll in that character's inventory.
ko: 현재 우호적인 성직자가 이 두루마리를 읽어줄 수 있는 장소에 있습니다. 일행에게 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하려면 해당 캐릭터의 인벤토리에서 이 두루마리를 사용하십시오.

source: Price:
ko: 비용:

source: Leadership
ko: 통솔

source: Strategy
ko: 전략

source: Strategy
ko: 전략

source: Diplomacy
ko: 외교

source: Military
ko: 군사

source: {0} to roll
ko: 굴림에 {0}

source: Available: {0}
ko: 사용가능: {0}

source: This region has not yet been claimed.
ko: 이 지역을 아직 점령하지 않았습니다.

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like bolt of justice, except it affects multiple creatures.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 정의의 번개처럼 기능하지만, 여러 크리처에 영향을 미칩니다.

source: Storm of Justice
ko: 정의의 폭풍

source: Bolt of Justice
ko: 정의의 번개

source: You and each of your allies gain a +2 luck {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, while each of your foes takes a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on such {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}.
ko: 당신과 다른 아군들이 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +2 행운 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받으며, 적들은 이러한 굴림에 -2 페널티를 받습니다.

source: You and each of your allies gain a +2 luck {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, while each of your foes takes a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on such {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}.
ko: 당신과 다른 아군들이 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 +2 행운 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받으며, 적들은 이러한 굴림에 -2 페널티를 받습니다.

source: At 2nd, 4th, 6th, and 8th mythic rank, an Angel can select an improvement to the Sword of Heaven ability. Improvements that are available at 6th and 8th mythic ranks are significantly more powerful
ko: 엔젤은 2, 4, 6, 8 신화 레벨마다 천상의 검 능력이 강화됩니다. 6레벨과 8레벨에는 훨씬 더 강력한 강화를 선택할 수 있습니다.

source: Azata gains a {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} equal to her mythic rank to all {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}. Whenever she makes a skill {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, she {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} the die twice, and chooses the best result. She also becomes proficient with all types of weapons and armor.
ko: 아자타는 모든 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 자신의 신화 레벨과 동일한 값의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 또한 기술 판정을 할 때, 주사위를 두 번 굴려서 더 나은 결과를 취합니다. 또한, 아자타는 모든 종류의 무기와 갑옷에 숙련됩니다.

source: All-skilled
ko: 만능

source: Zippy Magic
ko: 날뛰는 마법

source: The skeletal champion gets barbarian's Rage ability and fast movement, as well as 2 rage powers on Lich choice.
ko: 해골 투사가 바바리안의 격노 능력과 빠른 이동, 그리고 리치가 선택한 2개의 격노 응용력을 얻습니다.

source: Barbaric Powers I
ko: 바바리안의 힘 I

source: The skeletal champion gets Dirge of Doom, Lingering Performance as well as minor bardic {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}.
ko: 해골 투사가 파멸의 만가, 공연의 여운 및 하급 바드 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 얻습니다.

source: Skeletal Bard I
ko: 해골 바드 I

source: Skeletal Cleric I
ko: 해골 클레릭 I

source: The skeletal champion gets inquisitor's judgment twice per day, bane, and teamwork {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}.
ko: 해골 투사는 인퀴지터의 하루 2회의 심판 능력, 파멸, 협동 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 얻습니다.

source: You now know so much about the world that you understand that everything in this world is decided by dice. And you are good at dice. You have some very special dice that you will use from now on. Every time a member of your party would {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} a 1 on a d20 roll the result of the roll instead becomes 20.
ko: 이제 당신은 이 세상 모든 것들이 주사위에 의해 결정된다는 사실을 압니다. 또한 당신은 주사위 굴림에 능하죠. 이제부터 당신은 매우 특별한 주사위를 사용합니다. 당신의 파티원 누군가의 d20 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} 결과가 1이 나올 때마다, 그 결과 값이 20이 됩니다.

source: Knowledge (World) 2 rank
ko: 지식 (세계) 2등급

source: You now know that whole world is just a game. But that is ultimately in your favor, because you are good at games, and at changing rules in your favor. You and members of your party can now ignore requirements of {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} when leveling up.
ko: 이제 당신은 이 세상 전체가 게임이라는 사실을 압니다. 하지만 당신은 게임 그 자체와, 게임의 규칙을 입맛대로 바꾸는데 뛰어나기에 그 사실은 매우 환영할 만한 일이죠. 이제부터 당신과 당신의 파티원들은 레벨 업을 할 때 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 모든 선결 조건을 무시할 수 있습니다.

source: Knowledge (World) 3 rank
ko: 지식 (세계) 3등급

source: You now know religion so well that you can use abilities usually reserved for clerics. You can select a domain. You gain abilities of those domains and can use {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} from those domains once per day as long as the level of those spells is lower than your mythic rank.
ko: 이제 당신은 클레릭이 받는 능력을 사용할 수 있을 만큼 종교에 대해 잘 이해합니다. 영역 하나를 선택합니다. 당신은 그 영역의 능력을 얻고, 그 영역의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들 중 당신의 신화 레벨보다 낮은 것들을 하루에 한 번 사용할 수 있습니다.

source: Lore (Religion) 2 rank
ko: 전승 (종교) 2등급

source: Summon Vilderavn
ko: 발데라븐 소환

source: Despite their monstrous appearances, mongrels are generally hardworking and peaceful creatures. A mongrel can produce offspring with any humanoid, mixing bloodlines in strange ways to create hardier crossbreeds. No two mongrels look the same. One may have a face that is half hobgoblin, half lizardfolk, with one human-like foot and one cloven hoof, while his sister may have elven ears, a dwarven beard, orc tusks, and clawed hands. Each mongrel usually has characteristics from at least a half-dozen different races. This strange mixture enforces mongrels' place in the edges of the world, for they are shunned by all who fear their twisted appearance. Mistaken as enemies by all, mongrels prefer to be left alone.
ko: 괴물같은 외형에도 불구하고, 잡종은 대개 열심히 일하며 평화적인 크리처입니다. 잡종은 어떤 인간형 크리처와 결합해도 번식할 수 있으며, 핏줄을 알려지지 않은 방식으로 섞어 더 강한 혼종을 만듭니다. 같은 모양을 한 잡종은 단 한 쌍도 없습니다. 어떤 개체는 얼굴이 홉고블린 반, 도마뱀인간 반이고, 한 발은 인간형, 다른 한 발은 갈라진 발굽 형태이겠지만, 그의 자매는 엘프의 귀, 드워프의 수염, 오크의 엄니, 그리고 발톱 달린 손을 가집니다. 모든 잡종은 보통 최소 6개의 다른 종족들이 가진 특징을 한 몸에 갖고 있습니다. 이 이상한 결합은 잡종이 세상의 변두리로 밀려나도록 만들며, 또한 그들이 가진 뒤틀린 외모를 두려워하는 자들에 의해 소외당하게 만듭니다. 결국 모든 종족들에게 적이라고 오해받기에, 잡종은 홀로 떨어져 있기를 선호합니다.

source: Force move
ko: 강제 이동

source: Show status notifications
ko: 상태 알림 표시

source: Difficulty Type
ko: 난이도 유형

source: Story
ko: 이야기

source: Normal
ko: 일반

source: Daring
ko: 대담

source: Core
ko: 코어

source: Hard
ko: 어려움

source: Never
ko: 표시하지 않음

source: On pause
ko: 일시정지 시

source: Always
ko: 항상

source: Off
ko: 끄기

source: Enemies
ko: 적

source: Party members
ko: 일행

source: All
ko: 전부

source: Show combat text when character avoids something
ko: 전투 중 회피 알림 표시

source: Off
ko: 끄기

source: Enemies
ko: 적

source: Party members
ko: 일행

source: All
ko: 전부

source: Show combat text for critical hits
ko: 전투 중 치명타 표시

source: Off
ko: 끄기

source: Enemies
ko: 적

source: Party members
ko: 일행

source: All
ko: 전부

source: Show damage information in combat text
ko: 전투 중 피해량 표시

source: Off
ko: 끄기

source: Enemies
ko: 적

source: Party members
ko: 일행

source: All
ko: 전부

source: Show enemy HP
ko: 적 HP 표시

source: Never
ko: 표시 안 함

source: On pause
ko: 일시정지 시

source: Always
ko: 항상

source: Highlight hotkey
ko: 강조 단축키를 누르면

source: On mouse-hover
ko: 마우스를 올려 놓으면

source: When idle
ko: 아무것도 안 할 때

source: On pause
ko: 일시정지 시

source: Highlight hotkey
ko: 강조 단축키를 누르면

source: On mouse-hover
ko: 마우스를 올려 놓으면

source: On mouse-hover
ko: 마우스를 올려 놓으면

source: Always
ko: 항상

source: On pause
ko: 일시정지 시

source: Highlight hotkey
ko: 강조 단축키를 누르면

source: Highlight hotkey
ko: 강조 단축키를 누르면

source: On mouse-hover
ko: 마우스를 올려 놓으면

source: Always
ko: 항상

source: On pause
ko: 일시정지 시

source: On pause
ko: 일시정지 시

source: Always
ko: 항상

source: Always
ko: 항상

source: Show "miss" in combat text
ko: 전투 중 "빗나감" 표시

source: Show spell name over character
ko: 캐릭터 위에 주문 이름 표시

source: Show spell name over character
ko: 캐릭터 위에 주문 이름 표시

source: Off
ko: 끄기

source: Enemies
ko: 적

source: Party members
ko: 일행

source: All
ko: 전부

source: Language
ko: 언어

source: Medium
ko: 중간

source: High
ko: 높음

source: Dynamic lighting
ko: 동적 조명

source: Activates additional light sources, created together with visual effects.
ko: 시각 효과와 함께 생성된 추가 광원을 활성화합니다.

source: Window
ko: 창 모드

source: Default
ko: 디폴트

source: Custom
ko: 커스텀

source: Constantly
ko: 항상

source: Difficulty options
ko: 난이도 설정

source: Additional experience:
ko: 추가 경험치:

source: Daily income:
ko: 일일 수입:

source: Officers of the army have received enough training to improve the coordination of troops significantly. You can select one of the two possible improvements.
ko: 군 장교들이 병사의 조직력을 상당히 강화시키기에 충분한 훈련을 받았습니다. 당신은 두 가지 특전 중 하나를 선택할 수 있습니다.

source: Divine Favors
ko: 신성한 은혜

source: Energy Points
ko: 에너지 점수

source: Leadership
ko: 통솔

source: Leadership
ko: 통솔

source: Strategy
ko: 전략

source: Strategy
ko: 전략

source: Diplomacy
ko: 외교

source: Diplomacy
ko: 외교

source: Military
ko: 군사

source: Military
ko: 군사

source: Dialogue choice 3
ko: 대화 선택 3

source: Dialogue choice 4
ko: 대화 선택 4

source: Dialogue choice 5
ko: 대화 선택 5

source: Dialogue choice 6
ko: 대화 선택 6

source: Dialogue choice 7
ko: 대화 선택 7

source: Dialogue choice 8
ko: 대화 선택 8

source: Dialogue choice 9
ko: 대화 선택 9

source: Camp
ko: 야영

source: Reset all commands on autopause
ko: 자동 정지 시 모든 명령 초기화

source: We, as developers, are always striving to improve our work. To this end, we need information that we can only get from you. By allowing sending the game statistics to us, you can help us learn more about the way you play, and what difficulties you encounter in our game. Only our developers will have access to your game experience data and bug reports.
ko: 저희는 개발자로서 항상 게임을 개선하기 위해 노력하고 있습니다. 이를 위해, 저희는 오직 당신에게서 얻을 수있는 정보가 필요합니다. 게임 통계를 보내주시면 당신이 게임을 플레이하는 방식에 대해 저희가 자세히 알 수 있고, 저희 게임에서 어떤 문제가 발생하는지 알 수 있습니다. 오직 저희 개발자만 게임 경험 데이터 및 오류 제보에 접근할 수 있습니다.

source: Opt out of sending data to Unity Analytics
ko: 유니티 분석기로 전송한 데이터 확인

source: You will be redirected to the Unity website, where you can opt out and request your previously collected data. Please note that an active ad/pop-up blocker might prevent the page from opening.
ko: 당신은 이전에 수집된 데이터를 선택 및 요청할 수 있는 유니티 웹사이트로 연결될 것입니다. 광고 및 팝업 차단 프로그램이 활성화된 경우 페이지가 열리지 않을 수도 있음을 주의해주십시오.

source: All
ko: 전부

source: Tutorial messages
ko: 튜토리얼 메시지

source: None
ko: 없음

source: Equipment comparison delay (sec)
ko: 장비 비교 지연 (초)

source: Antialiasing
ko: 안티앨리어싱

source: Multisample anti-aliasing (MSAA) improves image quality.
ko: 멀티 샘플 안티 앨리어싱 (MSAA)은 이미지 품질을 향상시킵니다.

source: Disabled
ko: 비활성화

source: 2x multisampling
ko: 2x 멀티 샘플링

source: 4x multisampling
ko: 4x 멀티 샘플링

source: ×8 multisampling
ko: ×8 멀티 샘플링

source: Cloth physics quality
ko: 의복 물리 효과 품질

source: Affects the accuracy of the physical model simulation of clothing.
ko: 의복의 물리적 모델 시뮬레이션의 정확도에 영향을 미칩니다.

source: Low
ko: 낮음

source: Medium
ko: 중간

source: High
ko: 높음

source: Ultra
ko: 매우 높음

source: Dynamic lighting
ko: 동적 조명

source: Activates additional light sources, created together with explosions and other effects.
ko: 폭발 및 기타 효과와 함께 추가 광원을 생성합니다.

source: Realtime environment shadows
ko: 실시간 환경 그림자

source: Enables dynamic shadows for static objects. Enhances image quality when the character is inside a static object's shadow.
ko: 정적 물체에 대한 동적 그림자를 활성화합니다. 캐릭터가 정적 물체의 그림자 안에 있을 때의 이미지 품질을 향상시킵니다.

source: High
ko: 높음

source: Low
ko: 낮음

source: Medium
ko: 중간

source: Off
ko: 끄기

source: Party
ko: 일행

source: Special options
ko: 특수 설정

source: A creature's overall moral and personal attitudes are represented by its alignment: lawful good (LG), neutral good (NG), chaotic good (CG), lawful neutral (LN), neutral (N), chaotic neutral (CN), lawful evil (LE), neutral evil (NE), or chaotic evil (CE). Good characters protect innocent life. Evil characters debase or destroy it, whether for fun or profit. Lawful characters tell the truth, keep their word, respect authority, honor tradition, and judge those who fall short of their duties. Chaotic characters follow their consciences, resent being told what to do, favor new ideas over tradition, and keep their promises only if they feel like it.
ko: 크리처의 전반적인 도덕적, 개인적인 태도는 성향으로 표현됩니다: 질서 선(LG), 중립 선(NG), 혼돈 선(CG), 질서 중립(LN),중립(N), 혼돈 중립(LN), 질서 악(LE), 중립 악(NE), 혼돈 악(CE). 선한 캐릭터는 무고한 생명을 보호합니다. 사악한 캐릭터는 재미든 이익을 위해서든 그것을 훼손하거나 파괴합니다. 질서적인 캐릭터는 진실을 말하고, 약속을 지키고, 권위를 존중하고, 전통을 존중하며, 의무를 이행하지 않는 사람들을 심판합니다. 혼돈스러운 캐릭터는 양심을 따르고, 명령에 분노하고, 전통보다 새로운 생각을 선호하며, 마음이 내키면 약속을 지킵니다.

source: An ability to lie. Depends on character's Persuasion skill as well as special effects or abilities affecting Bluff.
ko: 거짓말을 하는 능력. 캐릭터의 설득 기술과 교섭에 영향을 주는 특수 효과 및 능력에 좌우됩니다.

source: Bluff
ko: 허세

source: Attack number penalty
ko: 공격 횟수 페널티

source: Helpless
ko: 무력화

source: Prone
ko: 쓰러짐

source: Class skill
ko: 클래스 기술

source: An ability to manipulate others through negotiations. Depends on character's Persuasion skill as well as special effects or abilities affecting Diplomacy.
ko: 협상을 통해 다른 사람을 조종하는 능력. 캐릭터의 설득 기술이나 교섭에 영향을 주는 특수 효과 및 능력에 좌우됩니다.

source: Diplomacy
ko: 교섭
